Romanoff'lar çok yaşa!
İmparator Minchester çok yaşa!
Britia çok yaşa!
Marki ile birlikte olan o güzel hanımefendi kim?
Lady Elise değil mi?
Oh, o mu?
Bugün, kutlama konuşmasından sonra,
Majestelerinin o açıklamayı yapacağı söyleniyor.
Sadece eve gidip ders çalışmak istiyorum.
Doktorluk sınavı neredeyse geldi çattı.
Ama Majestelerinin doğum günü kutlamasına katılmak bir asilin görevidir.
Şimdi düşünüyorum da, acaba o da burada mı?
Mikhail.
İlk hayatımda, tek arkadaşımdı.
Yine de, çok tuhaf.
En yakın hissetmek istediğim kişiyle asla aynı dalga boyunda olamadım...
ve en çok uzak durmam gereken kişi en iyi arkadaşımdı.
İmparatorluktaki çatışma sadece diğer ülkelerle değil.
İmparatorluk içinde de...
Babamın önderlik ettiği, imparatorluk ailesinin fraksiyonu var.
Bir de, üçüncü prensi destekleyen, Child Hanedanı'nın öncülük ettiği
asillerin muhalif fraksiyonu var.
Uzun zaman oldu, değil mi, Lady Clorence?
Lady Child.
Adımı hatırlamanız beni gerçekten onurlandırdı.
Doğru ya!
Ailelerimiz rakip fraksiyonlardan, bu yüzden kedi-köpek gibi kavga etmemiz normaldi,
ama en çok çatışmamızın sebebi...
onun da taht varisi için tutkulu hisler beslemesiydi.
Şimdi geriye dönüp bakınca, bu kadar kavga etmemize gerek yokmuş.
Neden öylece dalgın dalgın duruyorsun?
Oh, şey, geçmişten bazı şeyleri hatırlıyordum.
Geçmişten şeyler mi?
Yoksa masama gizlice kurbağa bıraktığın zaman mı?
Yoksa geçen seneki ziyafette ayakkabılarımı göle attığın an mı?
Ya da...
Oh, çok özür dilerim!
Önümde bir böcek gördüm sandım.
Eskiden öyle biriydim ki...
Size karşı büyük bir saygısızlık yaptım! Çok özür dilerim!
Şimdi özür dilemem, o anda hissettiğiniz
hoşnutsuzluğu silmeyecek biliyorum,
ama yine de affınıza sığınıyorum!
Bu neyin nesi? Benimle dalga mı geçiyorsun?
Hiç de değil. Sadece davranışlarımın ne kadar
bencil olduğunu fark ettim.
Yeter. Başını kaldır.
Bugün normalden farklı görünüyorsun.
Ne?
Veliaht Prens Hazretleri!
Prens kutlamalardan hoşlanmaz,
şimdiden burada mı?
Acaba ne olmuş olabilir?
Duyurudan dolayı olabileceğini
düşünüyor musunuz?
Bana mı bakıyor?
Hayır, tabii ki hayır.
Veliaht Hazretleri...
Ne?
Veliaht Hazretleri bana bakıyor.
Lady Child?
Lady Child!
Korkunç bir ateşin var!
Özür dilerim.
Lady Child, uzanıp dinlenmen gerekmez mi?
Doğum günü kutlamalarına katılmak
bir asilzadenin görevidir. Ayrıca...
Prensle geçirdiğim zamanı dünyadaki
hiçbir şeyle değişmem.
Politik konumları nedeniyle,
onunla prens arasındaki uçurum,
Romeo ve Juliet'inkinden bile derin.
Yine de, Veliaht Hazretlerini
çok önemsiyor...
Samimi ve onurlu biri.
Bu niteliklere sahip biri,
layık bir veliaht prenses ve
nihayetinde bu imparatorluğun annesi olmaz mı?
Elise.
Seni arıyordum.
Child Hanesi ile etkileşime girmemek
daha iyi olur.
Hadi gidelim.
Şuna bak.
Çok güzel.
Evet.
Neye bakıyorsun öyle?
Sadece kutlamaların tadını çıkarmalısın.
Prens Hazretleri?
Canınızı sıkan bir şey mi var?
Hayır, önemli bir şey değil.
Birisi seni kızdırdı mı?
Konuyu hemen çözeceğim.
Anlayışsızlık kalıtsal mı acaba?
Bütün bunlar senin küçük kardeşinin suçu, biliyorsun.
Dans ederse, ateşi yükselecek...
O kadar dikkatle izliyor ki. Dansla ilgileniyor olabilir mi?
Burada yalnız mısın?
Ben, şey...
Güzel hanımefendi, benimle bir dans etmeyi kabul eder misiniz?
Sebepsiz yere reddetmek saygısızlık olur.
Ama...
Gerçekten çok güzelsiniz.
Evet.
Peki, hanımefendi?
Bekleyin.
Majesteleri!
Bayan Elise, benimle dans eder misiniz?
Ne?
Majesteleri, neden beni dansa davet ettiniz?
Sadece bir anlık heves.
Anlıyorum.
Tabii ki. Majesteleri benimle gerçekten dans etmek istemezdi.
Sizi davet etmem yanlış mıydı?
Hiç de değil. Ne yapacağımı bilemiyordum, büyük bir yardım oldu.
Size yardımcı olduysam, bu yeterli.
Majesteleri mi? Ama son zamanlarda hiç halka açık dans etmedi.
Majesteleri her zaman dansıyla ünlüdür,
ama o hanımefendi de oldukça iyi.
Genç ama çok etkileyici.
Ve mükemmel bir uyum içindeler.
Prensin nişanlısının bugün açıklanması gerekiyor. Demek ki...
Evet, Bayan Elise olmalı.
Geçmişte, onun karmaşık adımlarını takip edebilmek için deli gibi pratik yapardım.
Majesteleriyle ilk dans ettiğim gün,
adımlarını takip edememek çok utanç verici ve sinir bozucuydu.
O kadar çok pratik yaptım ki neredeyse ayaklarım aşınacaktı.
Bunun bugün işime yarayacağını hiç düşünmezdim...
Ama daha önemlisi, Lady Child nasıl?
Çok uzaktalar, göremiyorum!
Majesteleri?
Acaba beni Leydi Child'a mı götürüyor?
Leydi Child?
Ateşin varken kendini bu kadar
zorlamamalısın!
Bugünlük eve dönüp dinlenmek
daha iyi olmaz mı?
Hayır. Doğum günü kutlamalarına katılmamak
ailemin şerefine leke sürer.
Leydi Child!
O halde, benimle gel.
M-Majesteleri!
Buyrun, Leydi Child?
Evet.
Majesteleri, burası neresi?
İmparatorluk ailesinin dinlenmesi
için bir salon.
Biraz burada dinlen.
B-Böyle bir şeyi yapamam!
Eğer doğum günü kutlamalarına
katılmak bir asilin göreviyse,
o zaman onlara yardım etmek de
imparatorluk ailesinin görevidir.
İmparatorun kutlama konuşmasına
kadar dinlen.
Majesteleri...
Nasıl arzu ederseniz.
Leydi Child, senin o aşk dolu
kalbin fazlasıyla asil.
İnceliğiniz için teşekkür ederim.
Müsaade ederseniz, ben de burada
kalmak istiyorum.
Olur.
Teşekkür ederim.
Leydi Child'ın yanında kalıp
ona bakmak istiyorum.
Sen herkese böylesin, değil mi?
Ne?
Eğer Romanoff ailesinden başka biri
gelirse, benim adımı kullanın.
Emredersiniz, Majesteleri.
İyi. Nefesi de düzene girdi.
Hanımlar, Majestelerinin kutlama
konuşması vakti yaklaşıyor.
Onu daha önce bir yerde görmüştüm.
Batıdaki büyük bir asil aileden,
imparatorluk ailesiyle kan bağı var.
Düşes Harbour.
Ben Clorence Hanesi'nden Elise.
İnceliğiniz için teşekkür ederim.
Demek Clorence ailesinin genç bir hanımefendisisiniz?
Yoksa arkadaşına mı bakıyorsun?
Arkadaş mı?
Evet!
Anlıyorum.
Eğer kendini iyi hissediyorsa,
salona acele etmelisiniz.
Son zamanlarda bacaklarım pek iyi değil.
Elveda.
Yürüyüş şekli...
Oldukça muhtemel...
Parkinson hastası olabilir.
Parkinson hastalığı,
sinir hücrelerinin dejenerasyonudur.
Bu durum, vücutta motor fonksiyonların
azalmasına neden olur.
Hatırladığım kadarıyla,
bu hastalık yüzünden düşes...
solunum yoluna yiyecek kaçması sonucu
hayatını kaybeder.
Lady Clorence?
İmparatorun konuşmasına yetişeceğimiz için
ne kadar harika, değil mi?
Bu, şüphesiz günlük alışkanlıklarınızın
iyiliğinden kaynaklanıyor.
Size de, Lady Clorence.
Bugün için... teşekkür ederim.
Estağfurullah.
Yapabildiğim kadarını yaptım sadece, Lady Child.
Lütfen bana Juliane deyin.
Ne?
O halde, lütfen bana Elise deyin!
Yakın zamanda bir gün,
sizinle çay içmeme izin verin.
Evet, çok isterim, Juliane!
Bugün, özellikle de sizinle birlikte geçirmek,
beni çok mutlu etti.
İnanıyorum ki bu, geleceğe dair
yeni umutlar keşfetmemi sağlayacak.
Ve bu ülkenin barışı ile
halkının mutluluğu için dua ediyorum.
Şimdi, hepinize söylemek
istediğim bir şey var.
Bu, veliaht prens Linden de Romanoff'un
nişanlısı ile ilgili.
Ancak bu duyuru için hesaba
katmadığımız bir şey var.
Bahsettiğim genç hanım,
henüz reşit değil.
Duyuru mu?
Ama bu olamaz!
Elbette, reşit olmadan nişanlanma
bir nezaketsizlik sayılmaz.
Ancak, söz konusu hanıma
kişisel bir söz verdim,
bu yüzden duyuru, reşit olduktan
sonraya ertelenecek.
Dolayısıyla, nişanlarının
resmi duyurusu...
Lady Clorence reşit olduktan
sonraya kalacak.
Demek ki Lady Elise!
Mükemmel bir eşleşme!
Neler oluyor?
Neden benim adımı söyledi ki?
Bu tıpkı prensin nişanlısı olarak
ilan edilmem gibi bir şey!
Şimdi, eğlencelerimize devam edelim.
Lütfen, keyfinize bakın.
Hey, dur bakalım.
Prens Mihail.
Burada olmam bir sır.
E-Evet, Majesteleri.
Demek abimin nişanlısı olacak kız bu, öyle mi?
Günahlarına cehennemde kefaret öde.
Lütfen Elise'yi yanıma çağırın.
Emredersiniz, efendim.
Onun için önerdiğiniz sınav
elbette kafasını karıştırmıştır.
Ve eminim bana sormak istediği sorular vardır.
Emriniz olur, efendim.
Leydim, çayı beğenmediniz mi?
Majesteleri, izninizle
size bir şey sormak istiyorum.
Buyurun, konuşun.
Yaptığımız bahse ne oldu?
Öyleyse,
hadi bir bahse girelim.
Bahse mi girelim?
Sınavları geçip doktor ol.
Bir doktor olarak çalışmanın, imparatoriçe
olmaktan daha değerli olduğunu kanıtla.
Bunu kanıtlarsan,
istediğin yolu seçmekte özgürsün.
Ama eğer kanıtlayamazsan,
o zaman tüm düşünce ve enerjini
geleceğin imparatoriçesi olmaya adayacaksın.
Bahis, reşit olana kadar sürecekti.
Hâlâ zamanım olmalıydı.
Majesteleri bahsi geçersiz mi
kılmak istiyor?
Bahis elbette hâlâ geçerli.
Ne?
Verdiğim bir sözü tutmamak
bana yakışmaz.
Üstelik resmi bir açıklama da yapmadım,
yani eğer bahsi kazanırsan, söylenenleri
geri çekmek tamamen mümkün.
Ama bu gerçekten sorun olmayacak mı?
Eğer Majesteleri sözlerini bu kadar kolay geri alırsa,
bu görkemine gölge düşürmez mi?
Majestelerinin onuru, böyle
ufak bir meseleyle zedelenmez.
Evet, haklısın.
Leydim Elise, galiba kazanınca olacaklardan
endişe ediyorsunuz.
Aklında belirli bir plan var mı?
Ne?
Bir doktor olarak yaptıkların,
imparatoriçe varlığından daha değerli...
Böyle bir şeyi kanıtlamak için
hangi başarıları elde etmeyi planlıyorsun?
Başarılar mı?
Yani öyle her küçük şey için
tanınmayacağım demek bu.
Seni kendi kızım gibi
görmeye başladım.
Kararlılığını sevimli buluyorum,
ama aynı zamanda,
Linden’i desteklemeni ve gerçekten
benim kızım olmanı istiyorum.
Bu duygular, o açıklamayı yapmamın
sebeplerinden biri.
Majesteleri...
Niye bana bu kadar değer veriyor?
Sevgili arkadaşının kızı
olduğum için mi?
Yoksa o günkü davranışlarımdan
dolayı olabilir mi?
Ne düşünüyorsun?
Bahsimizi burada bitirmek istiyorum.
Ya sen?
Gündüz Hayalleri,
Gece Rüyaları